احتفالات رأس السنة الميلادية 2018
تورونتو، كندا
لاتصدقوا! لم تكن هذه احتفالات رأس السنة. بل كانت احتفالات العيد الوطني الكندي منذ عدة أعوام مضت. يوم 1 يوليو.
800 يوم في كندا
تورنتو
1 يناير 2018
سنذهب لتناول الإفطار في أول يوم من العام الجديد في مطعم اسمه "مطعم مها"، مطعم مصري
صحيح علا؟ آه برد
عن جد برد!
عنوان "مطعم مها"
مارك أنت ابن "مها" صحيح؟ نعم
هذه هي الشيف "مها" هل ترونها يا شباب؟
هل هم بناتها أم اخواتها؟
برافو شباب! مها أبدعتي يا مها!
كل عام وأنتم بخير. مع السلامة
احتفالات رأس السنة في كندا هذا العام ألغيت تقريبا بسبب إنخفاض درجة الحرارة
إلى الحد الذي أدي إلى الإعلان في الأخبار أن المريخ والقطب الجنوبي كانت أكثر دفئا من بعض المناطق في كندا مثل منطقة "وينيبيغ"
حيث وصلت درجة الحرارة في بعض المناطق إلى 45 تحت الصفر!
حتى أن وزارة البيئة الكندية أصدرت تحذيرا بأن السير لمدة 10 دقائق في هذا الجو سيصيبك بحروق في الجلد نتيجة الإصابة بالتجمد!
إلى هذا الحد كان الجو باردا للغاية وقاموا بتقليل مدة الاحتفال في المدن الرئيسية مثل "أوتاوا" و"تورونتو" إلى 3 – 4 دقائق من الألعاب النارية
لأن الناس لم تتحمل  الوجود في الشوارع.
الحرارة في سيارتي حوالي 8:30 – 9 مساء كانت 13 تحت الصفر وعند الفجر حوالي 4 – 5 صباحا كانت الحرارة 25 تحت الصفر في بعض المناطق.
يعني إذا أراد طاقم مسلسل "صراع العروش" تصوير الـ"وايت ووكرز" يمكنهم التصوير في كندا لأننا كلنا أصبحنا "وايت ووكرز" في هذه الفترة.
وبسبب إنخفاض درجة الحرارة الأيام الماضية تجمدت بحيرة "أونتاريو" وهناك من قاموا بالسير على البحيرة ومنهم من قام بالتزلج عليها.
حسنا! بالمناسبة أنا أسير على الماء
هنا كان يوجد ماء
أنا أسمع صوت "طقطقة" ... هيا بنا
صار لي 800 يوم في كندا وهذا هو الشيء الوحيد الذي لا أستطيع التعود عليه: "البرد"
حتى أن الكنديين أنفسهم لايستطيعون تحمل البرد ولايستطيعون التعود عليه
ونصحوني بألا أشعر بالسوء لأنهم لايستطيعون التعود عليه أيضا.
طبعا الجميع يعرف أن كندا ثاني أكبر مساحة في العالم كدولة؛ ولكن ليست كل المناطق صالحة للسكن
لذلك يتواجد أغلب السكان في حوالي 10% فقط من مساحة كندا على الشريط الحدودي مع الولايات المتحدة الأمريكية
وهي المنطقة الجنوبية من كندا لأن المنطقة الشمالية لايستطيع أن يعيش فيها أحد.
هناك جزيرتان في الكاريبي اسمهما "توركس وكايكوس"
في عام 1917 قام رئيس الوزراء الكندي "روبرت بوردن" بتقديم اقتراح حول انضمام جزيرتي "توركس وكايكوس"
لتكونا جزءا من كندا كمقاطعة جديدة في كندا؛ ولكن تم رفض هذه الفكرة.
وفي عام 1974 قدم أحد أعضاء البرلمان من الحزب الديمقراطي "ماكس سولتزمان" بتقديم نفس الفكرة بإنضمام جزيرتي "توركس وكايكوس"
لتكونا جزءا من كندا على أساس أن يظل الدخل القادم من السياحة على هاتين الجزيرتين ضمن الأموال الكندية وأيضا تم رفض هذه الفكرة.
في عام 1990 تم التصويت على "توركس وكايكوس" لمعرفة رأي الشعب حول انضمام الجزيرتين إلى كندا
ووافق 90% على هذا الانضمام، ثم أعادوا التصويت عام 2003 ووافق 60% على هذا الانضمام.
في عام 2003 قام أحد أعضاء البرلمان من الحزب المحافظ "بيتر جولدرنج" بتقديم هذا الاقتراح مرة أخرى لضم الجزيرتين وتصبح المحافظة رقم 11 في كندا
ولكن تم رفض الفكرة. وقدم الفكرة مرة أخرى عام 2014 قبل أن يتقاعد وتم رفض الفكرة من الحزب المحافظ (حزبه)
وإلى اليوم هناك نقاشا بالبرلمان وكان آخر نقاش في شهر أبريل عام 2016 على ضمهما لتصبح مقاطعة كندية.
وبالمناسبة جزر "توركس وكايكوس" تعتبر من "الكومنولث البريطاني"
يعني يجب أخذ موافقة ملكية من "الملكة اليزابيث" لكي تنقل جزء من أملاكها وتصبح ملكية كندية.
تخيل أن يصبح لدينا "هاواي الكندية" هاتين الجزيرتين مثل "هاواي" بل وأجمل!
بالنسبة لي إذا انضمت هاتين الجزيرتين إلى كندا سأذهب على الفور إلى هناك مثل أغلب الكنديين
سيصبح هناك أكثر من 32 مليون كندي يعيشون عليها على الأقل بفترة الشتاء!
ستجدوني طوال النهار مستلقي على البحر.
القناعة كنز لايفنى ياشباب!
مارأيكم؟ خصوصا العرب الكنديين، هل تفضلون أن تنضم هذه الجزر وتصبح جزءا من المقاطعات الكندية؟
وإن شاء الله يتم الموافقة على هذا الأمروتصبح لدينا "هاواي الكندية"
لاتنسوا عمل إعجاب (لايك) ومشاركة (شير) واشتراك بقناة اليوتيوب
أراكم الحلقة القادمة إن شاء الله. إلى اللقاء
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة